Isn’t your brother asking for it?
Bukankah kakakmu yang memintanya?
Just hand it over as soon as possible and it will be over
Serahkan saja secepat mungkin dan semuanya akan berakhir
There's so much nonsense, you stinky girl
Ada banyak omong kosong, gadis bau
My brother
Abang saya
Do you think I would be happy about being locked up?
Apakah menurut Anda saya akan senang dikurung?
Or is it the opposite?
Atau justru sebaliknya?
Are you happy that Go Min-soo turned out like that?
Apakah kamu senang Go Min-soo menjadi seperti itu?
Just testing it out
Hanya mengujinya
Where should I stimulate you to react?
Di mana saya harus merangsang Anda untuk bereaksi?
See what your weaknesses are
Lihat apa kelemahan Anda
Is there any secret weapon we can use?
Apakah ada senjata rahasia yang bisa kita gunakan?
Before fully grasping this information
Sebelum sepenuhnya memahami informasi ini
She will never attack
Dia tidak akan pernah menyerang
It hurts so much. My hand is broken.
Sakit sekali, tanganku patah.
once she gets the hang of it
begitu dia menguasainya
you're done
kamu sudah selesai
Go Min-soo is also a suspect, right?
Go Min-soo juga menjadi tersangka, bukan?
He served more than 30 years in prison as the real murderer
Dia menjalani hukuman lebih dari 30 tahun penjara sebagai pembunuh sebenarnya
But the most important thing is the witnesses
Tapi yang terpenting adalah saksinya
She said she saw him kill someone with her own eyes
Dia bilang dia melihat dia membunuh seseorang dengan matanya sendiri
His sister Gao Meishu said
Kata adiknya Gao Meishu
Do you find it interesting?
Apakah menurut Anda itu menarik?
We will come again next time
Kami akan datang lagi lain kali
What should I do if my popcorn is so bad?
Apa yang harus saya lakukan jika popcorn saya sangat buruk?
-Teacher- Is popcorn important now?
-Guru- Apakah popcorn penting sekarang?
How are you
Apa kabarmu
As long as I think of your fragile body
Selama aku memikirkan tubuh rapuhmu
fine
Bagus
are you injured
apakah kamu terluka
How unreasonable
Sungguh tidak masuk akal
I said
saya bilang
Who are you staring at?
Siapa yang kamu lihat?
What did you say
Apa katamu
Since you hit someone, you have to apologize first
Karena Anda memukul seseorang, Anda harus meminta maaf terlebih dahulu
Why are you glaring at someone who is just waiting for peace and suffering?
Mengapa Anda memelototi seseorang yang hanya menunggu kedamaian dan penderitaan?
Didn't you see that he was wet?
Tidakkah kamu lihat dia basah?
Who told him to stand in the middle of the road and block it?
Siapa yang menyuruhnya berdiri di tengah jalan dan memblokirnya?
Even a grown man doesn’t know how to be polite to girls
Bahkan pria dewasa pun tidak tahu bagaimana bersikap sopan kepada perempuan
Do you know him? Why do you call him that?
Apakah kamu mengenalnya Mengapa kamu memanggilnya seperti itu?
Apologize to him quickly, you bastard
Cepat minta maaf padanya, bajingan
Why does this stinky girl have such a loud voice?
Mengapa gadis bau ini bersuara begitu keras?
Why are you meddling in other people's business?
Mengapa Anda ikut campur dalam urusan orang lain?
Why are you so careful that I'll beat you up?
Mengapa kamu begitu berhati-hati hingga aku akan menghajarmu?
elder brother
kakak
What's going on? Are you Yanyu?
Apa yang terjadi Apakah kamu Yanyu?
Brat
Anak nakal
When did you come back from the United States?
Kapan Anda kembali dari Amerika Serikat?
Shang Shu, please say hello to him quickly.
Shang Shu, tolong sapa dia secepatnya.
The building in our house is in his father's name
Bangunan di rumah kami atas nama ayahnya
Brother, please apologize first.
Saudaraku, mohon maaf terlebih dahulu.
What
Apa
Did you just yell at her?
Apakah kamu baru saja membentaknya?
Do you call her a stinky girl?
Apakah kamu memanggilnya gadis yang bau?
she is my girlfriend
dia adalah pacarku
What
Apa
I see
Jadi begitu
This elder brother is also familiar with me
Kakak laki-laki ini juga mengenalku
But why are his clothes so wet?
Tapi kenapa bajunya basah sekali?
Excuse me
Permisi
fine
Bagus
Sorry I'm sorry
Maaf, aku minta maaf
Teacher, I'll take my leave first.
Guru, saya permisi dulu.
Good to know
Senang mendengarnya
yes
Ya
- How are you doing? - Of course.
- Bagaimana kabarmu? - Tentu saja.
How are you doing?
Apa kabarmu?
Nothing special
Tidak ada yang spesial
She left the village immediately the night she gave birth to you.
Dia segera meninggalkan desa pada malam dia melahirkanmu.
Even if I see you crying and your face is red
Bahkan jika aku melihatmu menangis dan wajahmu merah
she also
dia juga
I never hugged you once and then turned around and left
Aku tidak pernah memelukmu sekali pun lalu berbalik dan pergi
She sees you as a stain in her life
Dia melihatmu sebagai noda dalam hidupnya
So don't be curious anymore
Jadi jangan penasaran lagi
Don't even think about her
Jangan pernah memikirkan dia
really strange
sangat aneh
He was obviously just standing there looking at me
Dia jelas hanya berdiri di sana menatapku
At first I wanted to say what he was doing
Awalnya saya ingin mengatakan apa yang dia lakukan
But suddenly I felt sad
Namun tiba-tiba aku merasa sedih
My heart became inexplicably dull
Hatiku menjadi tumpul entah kenapa
The whole person is depressed
Seluruh orang mengalami depresi
Are you obsessed with him?
Apakah kamu terobsesi padanya?
I was serious
Saya serius
Maybe there's something really different about him
Mungkin ada sesuatu yang sangat berbeda pada dirinya
first time i saw him
pertama kali aku melihatnya
I also feel that the mood is a bit subtle
Saya juga merasa suasananya agak halus
Should I say it was like this before?
Haruskah aku bilang seperti ini sebelumnya?
My dad said he wanted to introduce someone to me
Ayahku berkata dia ingin memperkenalkan seseorang kepadaku
He even told me his name
Dia bahkan memberitahuku namanya
That man's name is Haejun
Nama pria itu adalah Haejun
Is his name Haejun?
Apakah namanya Haejun?
do you remember
Apakah kamu ingat
The letter you wrote to me when I was in America
Surat yang Anda tulis kepada saya ketika saya berada di Amerika
If we get married and have children in the future
Jika kita menikah dan memiliki anak di masa depan
I’ll name him Haejun
Aku akan menamainya Haejun
I don’t know if it’s because of this
Saya tidak tahu apakah itu karena ini
I have special feelings for him
Aku punya perasaan khusus padanya
but
Tetapi
Very strange
Sangat aneh
No wonder I didn't like her from the beginning
Pantas saja aku tidak menyukainya sejak awal
Did you eat
Apa tadi kamu makan
Do you know me
Anda tahu saya
Can't we just start getting to know each other now?
Tidak bisakah kita mulai mengenal satu sama lain sekarang?
Since it's your first time here, I'll give you a cup of tea.
Karena ini pertama kalinya kamu ke sini, aku akan memberimu secangkir teh.
That's what I'm best at
Itulah keahlian terbaik saya
Oh my God, are you crazy?
Ya Tuhan, apakah kamu gila?
Why break the egg?
Mengapa memecahkan telurnya?
Don’t you know how to drink Shuanghe tea?
Apakah kamu tidak tahu cara minum teh Shuanghe?
You don't care how I want to drink it
Anda tidak peduli bagaimana saya ingin meminumnya
Wait for me and I'll make you another cup
Tunggu aku dan aku akan membuatkanmu secangkir lagi
No, it's okay
Tidak apa-apa
I can't stand someone cracking the egg
Saya tidak tahan seseorang memecahkan telur
This is how you want to drink
Beginilah cara Anda ingin minum
- Good mouth open - No need
- Mulut yang bagus terbuka - Tidak perlu
I will do it myself
Saya akan melakukannya sendiri
It doesn't matter, I'll take it all, just relax
Tidak masalah, aku akan ambil semuanya, santai saja
Because I feel very uncomfortable
Karena saya merasa sangat tidak nyaman
Oh my god
Ya Tuhan
There
Di sana
I think in the future
Saya pikir di masa depan
I should come here often
Saya harus sering datang ke sini
Really
Benar-benar
so
Jadi
I hope you can talk to me without any problem
Saya harap Anda dapat berbicara dengan saya tanpa masalah
Physical contact or interference in my affairs
Kontak fisik atau campur tangan dalam urusan saya
You don’t need to recommend meals to me.
Anda tidak perlu merekomendasikan makanan kepada saya.
Treat me as a stranger as much as possible and ignore me
Perlakukan saya sebagai orang asing sebanyak mungkin dan abaikan saya
Even though we didn’t know each other before
Meskipun kami tidak saling kenal sebelumnya
I know I will work hard
Saya tahu saya akan bekerja keras
good
Bagus
I can't stand it
Saya tidak tahan
Look how she does whatever she wants
Lihat bagaimana dia melakukan apapun yang dia inginkan
No wonder they leave their children alone
Tidak heran mereka meninggalkan anak-anaknya sendirian
It's a stranger anyway
Lagipula itu orang asing
we are just strangers
kami hanyalah orang asing
after that night
setelah malam itu
time flies
waktu berlalu cepat
But the amazing thing is
Namun hal yang menakjubkan adalah
The village remains unchanged
Desa ini tetap tidak berubah
How on earth do you do things?
Bagaimana cara Anda melakukan sesuatu?
It’s been half a month, let alone catching the culprit.
Sudah setengah bulan, apalagi menangkap pelakunya.
Not even a single suspect has been identified.
Bahkan belum ada satu pun tersangka yang teridentifikasi.
Do you think it makes sense?
Apakah menurut Anda itu masuk akal?
talk
bicara
“Incompetent and irresponsible”
“Tidak kompeten dan tidak bertanggung jawab”
"Chief of Ushii Police Station"
"Kepala Kantor Polisi Ushii"
hateful
penuh kebencian
"Before promotion review of Gyeonggi Province Police Chief"
"Sebelum peninjauan promosi Kepala Polisi Provinsi Gyeonggi"
"Doubted as to whether he is not qualified"
"Diragukan apakah dia tidak memenuhi syarat"
Hey Hyun Kyu
Hei Hyun Kyu
are you
apakah kamu
Deliberately trying to block my future
Sengaja mencoba menghalangi masa depanku
I'm very sorry
aku sangat menyesal
My future is your future
Masa depanku adalah masa depanmu
Wake me up
Bangunkan aku
Show me the results
Tunjukkan hasilnya
Gotta catch a guy within a week
Harus menangkap seorang pria dalam waktu seminggu
bring it to me
bawakan padaku
Don't do something stupid
Jangan melakukan sesuatu yang bodoh
Why are you still standing there? Hurry up and get out.
Kenapa kamu masih berdiri disana? Cepat keluar.
Go investigate
Pergi selidiki
where did you just go
kemana kamu baru saja pergi
Why didn't you wake me up and come with you?
Kenapa kamu tidak membangunkanku dan ikut denganmu?
Are you having nightmares again?
Apakah kamu mengalami mimpi buruk lagi?
What the hell is this dream?
Mimpi apa ini?
How come I have the same dream for a week in a row?
Kenapa saya mengalami mimpi yang sama selama seminggu berturut-turut?
Are you really not going to tell me?
Apakah kamu benar-benar tidak akan memberitahuku?
Then where were you just now?
Lalu dimana kamu tadi?
Today is
Hari ini adalah
The day Baek Yoo-seob was discharged from the hospital
Hari dimana Baek Yoo-seob keluar dari rumah sakit
I just happened to have something to ask him.
Kebetulan aku ingin menanyakan sesuatu padanya.
Just drop by
Mampir saja
Uncle should also know by now
Paman juga seharusnya sudah tahu sekarang
Who died in this village?
Siapa yang meninggal di desa ini?
I know you have nothing to do with the murder.
Saya tahu Anda tidak ada hubungannya dengan pembunuhan itu.
But with the two victims
Namun dengan dua korbannya
People with whom you have the most frequent contact
Orang yang paling sering Anda hubungi
It’s not Baek Hee-seop, it’s you
Itu bukan Baek Hee-seop, itu kamu
Is there anything you can share with me?
Adakah yang bisa Anda bagikan dengan saya?
The reason why Li Zhuying returned to the village
Alasan mengapa Li Zhuying kembali ke desa
It’s because of Baek Yoo Seop
Itu karena Baek Yoo Seop
They originally agreed to leave together
Mereka awalnya sepakat untuk pergi bersama
She will come here in the first place
Dia akan datang ke sini terlebih dahulu
It was also because of Baek Yoo Seob’s help.
Itu juga karena bantuan Baek Yoo Seob.
I think
Menurut saya
They may not just be a simple relationship between seniors and juniors
Itu mungkin bukan sekadar hubungan sederhana antara senior dan junior
Then why didn't he leave?
Lalu kenapa dia tidak pergi?
Because a few days later
Karena beberapa hari kemudian
It happens to be the death anniversary of Baek Yoo-seop’s parents
Ini kebetulan merupakan peringatan kematian orang tua Baek Yoo-seop
If you want to avoid police eyes and ears, leave
Jika Anda ingin menghindari mata dan telinga polisi, pergilah
I don’t know when I can come back again
Saya tidak tahu kapan saya bisa kembali lagi
At least he wanted to spend more time with his brother that day
Setidaknya dia ingin menghabiskan lebih banyak waktu bersama kakaknya hari itu
So I decided to hide in the village for those few days.
Jadi saya memutuskan untuk bersembunyi di desa selama beberapa hari itu.
But where they are hiding
Tapi di mana mereka bersembunyi
It happens to be an abandoned house
Kebetulan itu adalah rumah yang ditinggalkan
- Could it be - That's right
- Mungkinkah - Benar
It was the abandoned house where Li Jingai was found.
Itu adalah rumah kosong tempat Li Jingai ditemukan.
The night of the incident
Malam kejadian
She seems to have gone to find us too
Dia sepertinya pergi mencari kita juga
How are you
Apa kabarmu
That day when we were with Li Jingai
Hari itu ketika kami bersama Li Jingai
She seems to be secretly following Baek Yoo Seob
Dia sepertinya diam-diam mengikuti Baek Yoo Seob
What to wear?
Apa yang harus dipakai?
Anyway, the three of them became friends
Bagaimanapun, mereka bertiga menjadi teman
And Li Jingai also helped keep it secret
Dan Li Jingai juga membantu merahasiakannya
I'm also curious
Saya juga penasaran
After she listened to our story
Setelah dia mendengarkan cerita kami
Expressing that he wants to help with something
Mengekspresikan bahwa dia ingin membantu sesuatu
She asked if we needed anything
Dia bertanya apakah kami memerlukan sesuatu
she may be
dia mungkin
You go there just to get something for us.
Anda pergi ke sana hanya untuk mendapatkan sesuatu untuk kami.
If I hadn't gone to Seoul then
Kalau saja aku tidak pergi ke Seoul saat itu
If we hadn't missed it
Jika kita tidak melewatkannya
can protect the two of them
dapat melindungi mereka berdua
What puzzles me most during this period is
Yang paling membingungkan saya selama periode ini adalah
That's the sentence
Itulah kalimatnya
"Women who read are dangerous"
"Wanita yang membaca itu berbahaya"
What does this sentence mean?
Apa arti kalimat ini?
Why did the prisoner write this sentence specifically?
Mengapa narapidana menulis kalimat ini secara spesifik?
stay with the victim
tinggal bersama korban
Li Zhuying does have a book at hand
Li Zhuying memang memiliki sebuah buku
But
Tetapi
Only Lee Joo Young has it
Hanya Lee Joo Young yang memilikinya
Li Jingai doesn’t have such a thing
Li Jingai tidak memiliki hal seperti itu
That's what I originally thought
Itulah yang awalnya saya pikirkan
The reason why Li Jingai went to that abandoned house that night
Alasan mengapa Li Jingai pergi ke rumah kosong itu malam itu
It’s to send Baek Yoo-seop away
Ini untuk mengusir Baek Yoo-seop
The only thing I need from Lee Joo Young
Satu-satunya hal yang saya butuhkan dari Lee Joo Young
what do you think that would be
menurutmu apa yang akan terjadi
It turns out to be a book
Ternyata itu sebuah buku
Thus
Dengan demikian
The victims really have something in common
Para korban memang memiliki kesamaan
That's the book in their hands
Itu buku di tangan mereka
Maybe this is a warning
Mungkin ini peringatan
But where did those books go?
Tapi kemana perginya buku-buku itu?
Why didn't I see it at the crime scene?
Mengapa saya tidak melihatnya di TKP?
If the prisoner notices
Jika tahanan menyadarinya
If you write this kind of sentence
Jika Anda menulis kalimat seperti ini
Then it's possible that they were taken away by prisoners.
Maka mungkin saja mereka dibawa pergi oleh para tahanan.
Although I don’t know the reason for doing this
Meskipun saya tidak tahu alasan melakukan ini
Brother that one
Saudaraku yang itu
I know very well the terms we negotiated
Saya tahu betul persyaratan yang kami negosiasikan
I also know I can only get in and out of the garage but
Aku juga tahu aku hanya bisa masuk dan keluar dari garasi tapi
Why are you making such a disgusting gasping sound?
Mengapa kamu mengeluarkan suara terengah-engah yang menjijikkan?
I'm dying. I'm in a hurry to get a big size.
Aku sekarat, aku sedang terburu-buru untuk mendapatkan ukuran yang besar.
- Wait for me. - No.
- Tunggu aku. - Tidak.
Yunying quickly cleaned these up
Yunying segera membersihkannya
where is the toilet
dimana toiletnya
Occasionally this happens
Kadang-kadang hal ini terjadi
I forgot that his stomach is weak
Saya lupa perutnya lemah
Just do this
Lakukan saja ini
He spends almost all day in the garage
Dia menghabiskan hampir sepanjang hari di garasi
If he is not even allowed to use the toilet
Bahkan jika dia tidak diperbolehkan menggunakan toilet
This is too harsh on our heroes.
Ini terlalu keras bagi para pahlawan kita.
But why is it a book?
Tapi kenapa itu sebuah buku?
"Women who read are dangerous"
"Wanita yang membaca itu berbahaya"
Publishing books is my job
Menerbitkan buku adalah pekerjaan saya
Is this really all a coincidence?
Apakah semua ini benar-benar suatu kebetulan?
At the end of the day, my mom also wanted to be a writer who wrote books.
Pada akhirnya, ibuku juga ingin menjadi penulis yang menulis buku.
And Gao Meishu is too
Dan Gao Meishu juga demikian
i always think
saya selalu berpikir
Maybe all this is not just a coincidence
Mungkin semua ini bukan sekedar kebetulan
Then what are you going to do for me?
Lalu apa yang akan kamu lakukan untukku?
What
Apa
I've already paid for your tuition.
Saya sudah membayar uang sekolah Anda.
So what are you going to do for me?
Jadi apa yang akan kamu lakukan untukku?
Didn’t you also steal dad’s private money?
Bukankah kamu juga mencuri uang pribadi ayah?
Why is stolen money not money?
Mengapa uang curian bukan uang?
Looks like it won’t work anymore. Give it back to me.
Sepertinya tidak bisa lagi. Kembalikan padaku.
Dad Lee Soon Ae
Ayah Lee Soon Ae
What do you want me to do
Apa yang kamu ingin aku lakukan
my name
namaku
If you become a novelist in the future
Jika Anda menjadi seorang novelis di masa depan
I hope you can be in the corner of the book
Saya harap Anda bisa berada di sudut buku
write my name
tulis namaku
What's that?
Apa itu?
What kind of stinky girl could she be?
Gadis bau macam apa dia?
this is amazing
ini luar biasa
Feed one person at most
Beri makan paling banyak satu orang
Neither will live to be a hundred years old
Keduanya tidak akan hidup sampai usia seratus tahun
But books can last forever
Tapi buku bisa bertahan selamanya
So if you are willing to write my name in the book
Jadi jika anda bersedia menuliskan nama saya di buku tersebut
Everyone will know this person Li Jingai
Semua orang pasti mengenal orang ini Li Jingai
once lived in this world
pernah hidup di dunia ini
This way it will be famous forever
Dengan cara ini akan terkenal selamanya
Is this so happy?
Apakah ini sangat membahagiakan?
Of course I'm happy
Tentu saja saya senang
Hey, even after a thousand years
Hei, bahkan setelah seribu tahun
I can also be known to the world as Li Jingai
Saya juga dikenal dunia sebagai Li Jingai
Your sister will soon become a famous person
Adikmu akan segera menjadi orang terkenal
Do you dare to laugh?
Apakah kamu berani tertawa?
Hello to the Chinese teacher from the opposite house
Halo kepada guru bahasa Mandarin dari rumah seberang
He also praised me for feeling very good
Dia juga memuji saya karena merasa sangat baik
She also said that even if she is not Miss Korea,
Dia juga mengatakan bahwa meskipun dia bukan Miss Korea,
There is also a way to go on TV
Ada juga cara untuk tampil di TV
Soonae if I become very famous
Segera jika saya menjadi sangat terkenal
i will be all over the world
aku akan berada di seluruh dunia
I leave my footprints in every corner
Aku meninggalkan jejak kakiku di setiap sudut
Dear villagers in Niujingli,
Penduduk desa yang terhormat di Niujingli,
The eldest daughter of Lee Hyung Man and Park Ok Ja
Putri sulung Lee Hyung Man dan Park Ok Ja
Ms. Lee Kyung-ae
Nona Lee Kyung-ae
She lived a life full of fun
Dia menjalani kehidupan yang penuh kesenangan
like this
seperti ini
So you must remember to write
Jadi, Anda harus ingat untuk menulis
Do you understand
Apakah kamu mengerti
You don't answer me
Anda tidak menjawab saya
- Then I'll take this back. - No.
- Kalau begitu aku ambil ini kembali. - Tidak.
Do you know how many bottles of wine these can buy?
Tahukah Anda berapa botol anggur yang bisa dibeli?
Did you see the bookstore on the way here?
Apakah Anda melihat toko buku dalam perjalanan ke sini?
I saw that Go Mi-sook is actually a novelist
Saya melihat bahwa Go Mi-sook sebenarnya adalah seorang novelis
It really scared me
Itu benar-benar membuatku takut
It's amazing
Sungguh menakjubkan
Hey, I heard that Go Mi-sook became a novelist.
Hei, kudengar Go Mi-sook menjadi seorang novelis.
Really
Benar-benar
"To Y"
"Untuk Y"
"Sometimes I feel lonely"
"Terkadang aku merasa kesepian"
"I can imagine"
"Aku bisa membayangkan"
“That one is equally unpopular”
“Yang itu juga tidak populer”
"My secret little door hidden somewhere"
"Pintu kecil rahasiaku tersembunyi di suatu tempat"
I missed
aku terlewat
I really didn't expect it would be this time
Saya benar-benar tidak menyangka kali ini akan terjadi
"Congratulations"
"Selamat"
"The birth of a genius female high school novelist"
"Kelahiran seorang novelis SMA wanita jenius"
"New products this year, new products this year"
"Produk baru tahun ini, produk baru tahun ini"
"Changes in Publishing"
"Perubahan Penerbitan"
"The birth of a 19-year-old female high school novelist"
"Kelahiran seorang novelis SMA berusia 19 tahun"
"Appeared like a comet in the literary world"
"Muncul seperti komet di dunia sastra"
“little wine”
“sedikit anggur”
Is it written there about Gao Meishu from our school?
Apakah di sana tertulis tentang Gao Meishu dari sekolah kita?
Gao Meishu in our class is absolutely true
Gao Meishu di kelas kami memang benar
A newspaper company wanted to interview her
Sebuah perusahaan surat kabar ingin mewawancarainya
Asked if I could bring publishing house staff and reporters with me
Ditanya apakah saya bisa membawa staf penerbit dan reporter
No problem, right?
Tidak ada masalah, kan?
Do I need to fix my hair?
Apakah saya perlu memperbaiki rambut saya?
Tell me why until I finish writing this book
Ceritakan alasannya sampai saya selesai menulis buku ini
She had never mentioned this to the school before
Dia belum pernah menyebutkan hal ini ke sekolah sebelumnya
She really fooled everyone
Dia benar-benar membodohi semua orang
She suddenly brought the book over and shocked me.
Dia tiba-tiba membawa buku itu dan mengejutkanku.
That's outrageous
Itu keterlaluan
how come
bagaimana bisa
I want to help my mother realize her dream that she couldn't realize
Saya ingin membantu ibu saya mewujudkan mimpinya yang tidak dapat dia wujudkan
I heard she once dreamed of becoming a novelist
Kudengar dia pernah bermimpi menjadi seorang novelis
just like me
sama seperti saya
She was once a young person who was passionate about literature
Dia pernah menjadi seorang anak muda yang menyukai sastra
He is also my junior college student
Dia juga mahasiswa junior saya
Oh my God, it turns out she inherited your talent.
Ya Tuhan, ternyata dia mewarisi bakatmu.
- That's true - That's a prize
- Itu benar - Itu hadiahnya
My daughter is better than me
Putriku lebih baik dariku
After all, this is my first work
Bagaimanapun, ini adalah karya pertamaku
If you want to be on par with your mother, you still have a long way to go.
Jika kamu ingin setara dengan ibumu, jalanmu masih panjang.
But I hope this is a special gift
Tapi saya harap ini adalah hadiah istimewa
Because it will be her birthday soon
Karena sebentar lagi dia akan berulang tahun
is that so
Apakah begitu
Oh, happy birthday to you
Oh, selamat ulang tahun untukmu
The relationship between mother and daughter is really harmonious.
Hubungan ibu dan anak ini sungguh harmonis.
this will be the best gift
ini akan menjadi hadiah terbaik
First day on the shelves in bookstores in Seoul
Hari pertama di rak toko buku di Seoul
received a warm response
mendapat tanggapan hangat
There is even a trend of becoming a best-selling book
Bahkan ada tren menjadi buku terlaris
- Really? - That's great.
- Benarkah? - Bagus sekali.
It is also a great joy for us at Ushii High School
Ini juga merupakan kebahagiaan besar bagi kami di SMA Ushii
This is the first time since the establishment of the school
Ini adalah pertama kalinya sejak berdirinya sekolah tersebut
if i knew in advance
jika saya tahu sebelumnya
Will definitely hang a big banner in the school
Pasti akan memasang spanduk besar di sekolah
Takami tree
Pohon Takami
talk to me
bicara padaku
how could you do such a thing
bagaimana kamu bisa melakukan hal seperti itu
tell me why
beritahu aku alasannya
How could you steal
Bagaimana kamu bisa mencuri
what did i steal
apa yang aku curi
what are you saying
apa yang kamu katakan
my novel
novelku
Don't lie shamelessly in front of me
Jangan berbohong tanpa malu-malu di hadapanku
what your novel
apa novelmu
I really don't know what you are talking about
Saya benar-benar tidak tahu apa yang Anda bicarakan
Mi-sook please
Tolong, Mi-sook
Have you been having a hard time lately?
Apakah kamu mengalami masa-masa sulit akhir-akhir ini?
Then you can't make trouble with Shun Ai unreasonably.
Maka kamu tidak bisa membuat masalah dengan Shun Ai secara tidak masuk akal.
How many times did you think you could help me with my composition assignments?
Menurut Anda, berapa kali Anda dapat membantu saya mengerjakan tugas komposisi saya?
Do you mistakenly think that what I wrote is yours?
Apakah Anda salah mengira bahwa apa yang saya tulis adalah milik Anda?
I didn't expect you to be so bad
Aku tidak menyangka kamu akan seburuk itu
I won't tolerate it
Saya tidak akan mentolerirnya
I want to make the truth known to the world
Saya ingin membuat kebenaran diketahui dunia
What you asked me to do
Apa yang Anda minta saya lakukan
All will be told
Semua akan diberitahukan
Why are you so annoying Soon Ae?
Kenapa kamu sangat menyebalkan, Soon Ae?
Then I have to take measures
Maka saya harus mengambil tindakan
What a trouble
Sungguh suatu masalah
you
Anda
Is there any evidence?
Apakah ada bukti?
Lost notebook?
Buku catatan hilang?
Does anyone know if you wrote that?
Adakah yang tahu jika Anda menulis itu?
No matter what, your efforts will be in vain
Apapun yang terjadi, usahamu akan sia-sia
So just wait and see.
Jadi tunggu dan lihat saja.
Keep making trouble
Teruslah membuat masalah
Be careful to end up like your sister Shun Ai
Berhati-hatilah agar berakhir seperti adikmu Shun Ai
ok
Oke
I once wanted a woman who likes to read books
Saya pernah menginginkan seorang wanita yang suka membaca buku
Why do they always look like that?
Kenapa mereka selalu terlihat seperti itu?
What
Apa
Act like you are the protagonist
Bertingkahlah seolah-olah Anda adalah protagonisnya
Pretend to be smart and know everything
Berpura-pura pintar dan tahu segalanya
I just know how to read a few words on paper
Saya hanya tahu cara membaca beberapa kata di atas kertas
As if I am such a unique existence
Seolah-olah aku adalah eksistensi yang unik
It’s really unpleasant to look at
Sangat tidak menyenangkan untuk dilihat
But after trying it I found
Namun setelah mencobanya saya menemukannya
Quite interesting
Cukup menarik
It's not too late now
Sekarang belum terlambat
There's still time to save it
Masih ada waktu untuk menyimpannya
Gao Meishu is right
Gao Meishu benar
I have no evidence, who will believe me?
Saya tidak punya bukti, siapa yang akan mempercayai saya?
The notebook has disappeared without a trace
Buku catatan itu hilang tanpa bekas
The book has also been published
Bukunya juga sudah diterbitkan
The only person who sees me writing
Satu-satunya orang yang melihat saya menulis
only my sister
hanya adikku
but she has
tapi dia punya
Why do you give up without even trying?
Mengapa kamu menyerah tanpa berusaha?
If Gao Mi-sook says no, will it be over?
Jika Gao Mi-sook mengatakan tidak, apakah ini akan berakhir?
Because Go Mi-sook said otherwise
Karena Go Mi-sook mengatakan sebaliknya
Everyone will believe her
Semua orang akan mempercayainya
If this matter gets too big
Jika masalah ini menjadi terlalu besar
My parents will know too
Orang tuaku juga akan tahu
But my parents
Tapi orang tuaku
Even if he knew I wrote novels, he wouldn't be proud of it
Sekalipun dia tahu aku menulis novel, dia tidak akan bangga karenanya
Instead, it will only make them work harder.
Sebaliknya, hal itu hanya akan membuat mereka bekerja lebih keras.
as long as i give up
selama aku menyerah
As long as I swallow my anger
Selama aku menelan amarahku
Maybe you can just pretend that nothing happened
Mungkin Anda bisa berpura-pura tidak terjadi apa-apa
This is possible for everyone
Hal ini mungkin terjadi pada semua orang
It will be better
Itu akan lebih baik
turn out to be
ternyata
Mom gave up in this mood
Ibu menyerah dalam suasana hati ini
But this won't work
Tapi ini tidak akan berhasil
Cheer up Lee Soon Ae
Semangatkan Lee Soon Ae
Is your family only composed of mom and dad?
Apakah keluargamu hanya terdiri dari ibu dan ayah?
There are also Wufu and my sister.
Ada juga Wufu dan adikku.
no
TIDAK
Is it just Wufu and sister?
Apakah hanya Wufu dan saudara perempuannya?
Otherwise, who else
Kalau tidak, siapa lagi
Think about it as if you have other family members
Anggap saja seolah-olah Anda memiliki anggota keluarga lain
that person
orang itu
My favorite novel written by you in the world
Novel favorit saya yang ditulis oleh Anda di dunia
That person hopes to be in this world
Orang itu berharap berada di dunia ini
In favorite novel
Dalam novel favorit
Write your name and not someone else's
Tulis nama Anda dan bukan nama orang lain
That person wants you to borrow that novel
Orang itu ingin Anda meminjam novel itu
Become a truly handsome novelist
Menjadi novelis yang benar-benar tampan
You can also read your favorite books
Anda juga dapat membaca buku favorit Anda
listen to music to your heart's content
dengarkan musik sepuasnya
While sipping hot coffee
Sambil menyeruput kopi panas
I hope you don't have to give up anything anymore
Saya harap Anda tidak perlu menyerahkan apa pun lagi
You can do what you want
Anda dapat melakukan apa yang Anda inginkan
Maybe someone is so desperate to
Mungkin ada yang begitu putus asa
can you live like this
bisakah kamu hidup seperti ini
do you know
tahukah kamu
come on in
masuklah
- Behave yourself - Where are you going?
- Berperilaku baik - Kemana kamu pergi?
Soon Ae
Segera Ae
You know in Moon Night nightclub
Anda tahu di klub malam Moon Night
Do you occasionally go to the Hallasan Band where you sing as a resident?
Apakah Anda sesekali pergi ke Hallasan Band tempat Anda bernyanyi sebagai warga?
Although some people say that they
Meskipun beberapa orang mengatakan demikian
Is it imitating the Changbai Mountain Band?
Apakah itu meniru Jalur Gunung Changbai?
But I still respect those brothers very much
Namun saya tetap sangat menghormati saudara-saudara itu
Especially the drummer brother inside
Terutama saudara drummer di dalam
But one day that brother
Tapi suatu hari saudara itu
A big crisis has come
Krisis besar telah terjadi
what crisis
krisis apa
Have loose bowels
Memiliki usus yang longgar
Should I endure it until death or go to the toilet alive?
Haruskah saya menanggungnya sampai mati atau pergi ke toilet hidup-hidup?
He must make a choice immediately
Dia harus segera menentukan pilihan
At this time, the brother glanced around
Kali ini, saudara itu melihat sekeliling
Just a small performance in a village nightclub
Hanya pertunjukan kecil di klub malam desa
There won't be any problem if you interrupt for a while.
Tidak akan ada masalah jika Anda menyela sebentar.
But that brother did it for the audience
Tapi saudara itu melakukannya untuk penonton
Hold his position until the end
Tahan posisinya sampai akhir
Does that mean he was pulled out where he was?
Apakah itu berarti dia ditarik keluar dari tempatnya?
yes
Ya
What's the takeaway from this sordid story?
Apa yang bisa diambil dari cerita kotor ini?
Now that it has started
Sekarang sudah dimulai
The result should be made
Hasilnya harus dibuat
Isn’t that novel Shun Ai You?
Bukankah itu novel Shun Ai You?
Then you should try your best to hold it until the end.
Maka Anda harus mencoba yang terbaik untuk menahannya sampai akhir.
I'm waving like crazy next to you to cheer you on
Aku melambai seperti orang gila di sampingmu untuk menyemangatimu
How can you give up, right?
Bagaimana kamu bisa menyerah, kan?
How can you forget that I'm still here?
Bagaimana kamu bisa lupa bahwa aku masih di sini?
You stinky girl
Dasar gadis bau
Mother
Ibu
How could I not be proud of you?
Bagaimana mungkin aku tidak bangga padamu?
- What - you know?
- Apa yang Anda tahu?
When your sister said she wanted to be Miss Korea
Saat kakakmu bilang dia ingin menjadi Miss Korea
When I said I wanted to be a singer
Saat aku bilang aku ingin menjadi penyanyi
I never promised her once
Aku tidak pernah berjanji padanya sekali pun
Do you know how much I regret it?
Tahukah kamu betapa aku menyesalinya?
Stand tall and fight for your return, you know?
Berdiri tegak dan berjuang untuk kembalinya kamu, kamu tahu?
Let's go
Ayo pergi
what
Apa
How many people did you let know about this?
Berapa banyak orang yang Anda beri tahu tentang hal ini?
Bad things should be known to as many people as possible
Hal-hal buruk harus diketahui sebanyak mungkin orang
Only then will bad women be punished
Hanya dengan begitu perempuan jahat akan dihukum
That's a road I'm very familiar with
Itu jalan yang sangat saya kenal
About 30 years in the future
Sekitar 30 tahun ke depan
It's my way to work in a publishing house
Ini cara saya bekerja di penerbit
Although this is me
Meskipun ini aku
It was the first time I went there with my mother.
Ini adalah pertama kalinya saya pergi ke sana bersama ibu saya.
And there
Dan disana
There are very familiar faces that I have known for a long time
Ada wajah-wajah yang sangat familiar yang sudah lama saya kenal
The real owner of the novel has arrived
Pemilik sebenarnya dari novel tersebut telah tiba
Do you want to have a formal talk?
Apakah Anda ingin melakukan pembicaraan formal?
That's really not the case
Sebenarnya bukan itu masalahnya
They colluded to do this.
Mereka berkolusi untuk melakukan hal ini.
what on earth do you want
apa yang kamu inginkan
This is no small matter
Ini bukanlah masalah kecil
This book has been published
Buku ini telah diterbitkan
National Bookstore
Toko Buku Nasional
They're all being sold under my name and photo.
Semuanya dijual atas nama dan foto saya.
If things get serious, can you take responsibility?
Jika keadaan menjadi serius, bisakah Anda bertanggung jawab?
And do you have evidence?
Dan apakah Anda punya bukti?
Not to mention that your parents are still grieving the loss of their daughter.
Belum lagi orang tuamu masih berduka atas kehilangan putrinya.
Is it really okay for you to make trouble like this?
Bolehkah kamu membuat masalah seperti ini?
Senior, let’s wait until the lawyer comes to talk.
Senior, kita tunggu sampai pengacara datang untuk bicara.
Prisoners are always clamoring for evidence.
Tahanan selalu menuntut bukti.
Evidence from your mouth
Bukti dari mulutmu
If it refers to the notebook that was stolen by you
Jika mengacu pada buku catatan yang Anda curi
That doesn't
Itu tidak
But you thought writing a novel
Tapi Anda berpikir untuk menulis novel
Is just a notebook enough?
Apakah buku catatan saja cukup?
This is a novel I started writing two years ago
Ini adalah novel yang saya mulai tulis dua tahun lalu
There are articles in it that I wrote and then deleted.
Ada artikel di dalamnya yang saya tulis lalu dihapus.
Thinking about what words to use and what meanings to give them
Memikirkan kata-kata apa yang akan digunakan dan makna apa yang harus diberikan
What is written in the essay
Apa yang tertulis dalam esai
There are also chapters that I originally wanted to include but later deleted.
Ada juga bab yang awalnya ingin saya sertakan tetapi kemudian dihapus.
it's all inside
semuanya ada di dalam
You'll understand once you see it
Anda akan mengerti begitu Anda melihatnya
Once you see it, you will know that you will definitely do it.
Begitu Anda melihatnya, Anda akan tahu bahwa Anda pasti akan melakukannya.
Those were her notes after reading my novel
Itu adalah catatannya setelah membaca novelku
fabricated by oneself
dibuat oleh diri sendiri
I can answer all the questions
Saya bisa menjawab semua pertanyaan
All about the novel
Semua tentang novelnya
I can answer them all
Saya bisa menjawab semuanya
But you can't do it
Tapi Anda tidak bisa melakukannya
Takami tree
Pohon Takami
Senior, what are you doing?
Senior, apa yang kamu lakukan?
She said she would know after seeing it
Dia bilang dia akan tahu setelah melihatnya
Of course it depends
Tentu saja itu tergantung
and ask her
dan bertanya padanya
I also have many curious things
Saya juga punya banyak hal yang membuat penasaran
Mother
Ibu
yes
Ya
The quantity published so far is planned to be recycled
Kuantitas yang diterbitkan sejauh ini direncanakan untuk didaur ulang
Interviews with writers have also been cancelled.
Wawancara dengan penulis juga telah dibatalkan.
Will not be republished anytime soon
Tidak akan diterbitkan ulang dalam waktu dekat
The content of the novel will not be changed
Isi novel tidak akan diubah
Instead, change the author’s name and novel cover
Sebaliknya, ubah nama penulis dan sampul novelnya
Yes
Ya
Please arrange a time for the interview then.
Silakan atur waktu untuk wawancara.
OK, thanks
Ok terima kasih
republished in mom's name
diterbitkan ulang atas nama ibu
The first page of the novel
Halaman pertama novel
She specifically requested that this sentence be added.
Dia secara khusus meminta agar kalimat ini ditambahkan.
"This novel"
"Novel ini"
"Dedicated to those who live in the cow well"
"Didedikasikan untuk mereka yang tinggal di sumur sapi"
"The eldest daughter of Lee Hyung Man and Park Ok Ja"
"Putri tertua Lee Hyung Man dan Park Ok Ja"
"Li Jingai"
"Li Jingai"
At the same time, I also learned a little secret
Pada saat yang sama, saya juga mengetahui sedikit rahasia
I have a question
Saya punya pertanyaan
"To Y"
"Untuk Y"
Who is Y?
Siapa kamu?
yes
Ya
The name of the friend I want to see in the future
Nama teman yang ingin saya temui di masa depan
She said it was
Dia bilang begitu
If she gives birth to a daughter in the future
Jika dia melahirkan seorang anak perempuan di masa depan
The first English letter of the name I want to give her
Huruf bahasa Inggris pertama dari nama yang ingin kuberikan padanya
For example, Yunying’s Y
Misalnya, Y. Yunying
Yunying thank you
Yunying terima kasih
Thanks to you I can get my novel back
Berkatmu aku bisa mendapatkan novelku kembali
Me too
Saya juga
It's all thanks to you
Itu semua berkat kamu
this day
Hari ini
really happy
sangat senang
Never been so perfect in my life
Belum pernah sesempurna ini dalam hidupku
happy day
hari bahagia
Mom can't
Ibu tidak bisa
Mother
Ibu
If you want to do such an unpopular thing
Jika Anda ingin melakukan hal yang tidak populer
What else are you reading?
Apa lagi yang kamu baca?
It's better to tear them all up
Lebih baik merobek semuanya
Mom, I know I was wrong
Bu, aku tahu aku salah
"A gift to me"
"Hadiah untukku"
"Help me realize my unfulfilled dreams."
"Bantu aku mewujudkan impianku yang belum terpenuhi."
What a joke
Lelucon yang luar biasa
Give birth to a worthless daughter like you
Melahirkan anak perempuan yang tidak berharga sepertimu
is my shame
adalah rasa maluku
do you know
tahukah kamu
Mother
Ibu
what are you doing here
apa yang kamu lakukan di sini
I see you are sleeping soundly
Saya melihat Anda sedang tidur nyenyak
Are you again
Apakah kamu lagi
Can I sit next to you? I'm a little scared.
Bolehkah aku duduk di sebelahmu? Aku sedikit takut.
This is much better
Ini jauh lebih baik
A day of running around in Seoul
Sehari berlarian di Seoul
I thought you would be tired and have a good night's sleep
Saya pikir Anda akan lelah dan tidur malam yang nyenyak
And things turned out well
Dan semuanya berjalan baik
That is to say
Artinya
I thought so too
Saya juga berpikir begitu
It's like I drank hundreds of bottles of soda
Ini seperti saya minum ratusan botol soda
Put me under Gao Meishu's oppression
Tempatkan aku di bawah penindasan Gao Meishu
The pain accumulated for 6 years is clearly cleansed
Rasa sakit yang terakumulasi selama 6 tahun telah hilang dengan jelas
But that nightmare is not over
Namun mimpi buruk itu belum berakhir
What the hell is this dream?
Mimpi apa ini?
Are you really not going to tell me?
Apakah kamu benar-benar tidak akan memberitahuku?
That seemed to happen not long ago
Tampaknya hal itu terjadi belum lama ini
I took a time machine and went back to the future
Saya mengambil mesin waktu dan kembali ke masa depan
parents
orang tua
They all changed into what I imagined
Semuanya berubah menjadi apa yang saya bayangkan
Everything looks great
Semuanya tampak bagus
Wouldn't that be great? What's wrong?
Bukankah itu bagus? Apa yang salah?
But
Tetapi
never mind
Sudahlah
Are you actually showing off your skills at this time?
Apakah Anda benar-benar memamerkan keahlian Anda saat ini?
It's nothing, just a weird dream
Bukan apa-apa, hanya mimpi aneh
Like it's boring and pointless
Sepertinya itu membosankan dan tidak ada gunanya
Weird mess of a movie
Kekacauan film yang aneh
I actually went to see a movie a few days ago
Saya sebenarnya pergi menonton film beberapa hari yang lalu
I also met my mother there
Saya juga bertemu ibu saya di sana
That feeling is strange
Perasaan itu aneh
What it feels like to meet the person who abandoned me
Bagaimana rasanya bertemu dengan orang yang meninggalkanku
one year from now
satu tahun dari sekarang
The person who left after giving birth to me
Orang yang pergi setelah melahirkanku
you said
kamu berkata
It's not a dream, it's reality
Ini bukan mimpi, ini kenyataan
Just treat it as a dream?
Perlakukan saja itu sebagai mimpi?
As long as I want to find her no matter what
Selama aku ingin menemukannya, apa pun yang terjadi
The world is not that big
Dunia ini tidak sebesar itu
Even without a time machine
Meski tanpa mesin waktu
I can also find out
Saya juga bisa mencari tahu
How is she doing where she is?
Bagaimana kabarnya di tempat dia berada?
but i didn't do that
tapi aku tidak melakukan itu
I didn't go to her even once
Aku tidak menemuinya sekali pun
Because that's her choice
Karena itu pilihannya
She would choose to express it that way
Dia akan memilih untuk mengungkapkannya seperti itu
We are in each other's life
Kita berada dalam kehidupan satu sama lain
None exist
Tidak ada satupun yang ada
So I’ve been living well like this until now.
Jadi aku telah hidup dengan baik seperti ini sampai sekarang.
If it weren't for this car
Kalau bukan karena mobil ini
Or is this just an excuse I made?
Atau ini hanya alasan yang kubuat?
Do you just want to see her?
Apakah kamu hanya ingin melihatnya?
Now that I’ve met someone
Sekarang saya telah bertemu seseorang
So far
Sejauh ini
Just treat it as temporary
Anggap saja itu hanya sementara
I had a dream and passed by like this
Saya bermimpi dan lewat seperti ini
Anyway, that's what I'm supposed to do here
Bagaimanapun, itulah yang harus saya lakukan di sini
Don't interfere
Jangan ikut campur
Things you shouldn't interfere with
Hal-hal yang tidak boleh Anda ganggu
that dream
mimpi itu
actually
Sebenarnya
in my dream
dalam mimpiku
that
itu
I have something to tell you
ada sesuata yang ingin kukatakan kepadamu
elder brother
kakak
You said you had something to say
Kamu bilang kamu ingin mengatakan sesuatu
want to tell me
ingin memberitahuku
What crazy things are you going to say again?
Hal gila apa yang ingin kamu katakan lagi?
Say it
Katakan
do you remember
Apakah kamu ingat
The summer vacation when I was 13 years old
Liburan musim panas ketika saya berumur 13 tahun
your first time
pertama kalinya bagimu
hit me in your room
pukul aku di kamarmu
Fortunately
Untung
Mom has seen it
Ibu sudah melihatnya
How sad she must have been that day
Betapa sedihnya dia hari itu
She was beaten by her husband all her life
Dia dipukuli oleh suaminya sepanjang hidupnya
But I have to watch
Tapi saya harus menonton
You bastard beat up her only daughter.
Kamu bajingan memukuli putri satu-satunya.
What is this crazy woman talking about?
Apa yang dibicarakan wanita gila ini?
But is she too sad?
Tapi apakah dia terlalu sedih?
He actually turned a blind eye and walked away.
Dia sebenarnya menutup mata dan pergi.
right
Kanan
It happened countless times after that
Hal ini terjadi berkali-kali setelah itu
Is it possible that I am a transparent person?
Mungkinkah saya orang yang transparan?
Even if I cry and shout
Meski aku menangis dan berteriak
Said I was in so much pain and discomfort
Katanya aku sangat kesakitan dan tidak nyaman
But in that home
Tapi di rumah itu
It's like I don't exist bro
Sepertinya aku tidak ada kawan
So I want my mother to watch
Jadi aku ingin ibuku menonton
let mom
biarkan ibu
have a look
lihatlah
Is your hand healed?
Apakah tanganmu sudah sembuh?
What
Apa
It's all because you always like to drink
Itu semua karena kamu selalu suka minum
will never get better
tidak akan pernah menjadi lebih baik
Are you crazy
Kamu gila
How long have I been looking for you to come now?
Sudah berapa lama aku mencarimu untuk datang sekarang?
Where is the umbrella?
Dimana payungnya?
How are you going to go back when it's raining so hard?
Bagaimana Anda akan kembali ketika hujan begitu deras?
Have you got the money?
Apakah kamu punya uang?
Hey, if you treat me like this, my mother will never let you go.
Hei, jika kamu memperlakukanku seperti ini, ibuku tidak akan pernah melepaskanmu.
Hello
Halo
Why don't you help me up quickly?
Mengapa kamu tidak membantuku bangun secepatnya?
Lighter
Lebih ringan
What the hell are you doing?
Apa sih yang kamu lakukan?
Didn't I say it would hurt? Damn it?
Bukankah aku sudah bilang itu akan menyakitkan?
Be more careful
Lebih hati-hati
What are you doing
Apa yang sedang kamu lakukan
that hand
tangan itu
Does it hurt?
Apakah itu menyakitkan?
how painful it is
betapa menyakitkannya itu
What's wrong with my hands?
Ada apa dengan tanganku?
What's wrong? What do you want to say?
Ada apa Apa yang ingin kamu katakan?
This is it
Ini dia
Sometimes I look inside this car
Kadang-kadang saya melihat ke dalam mobil ini
There will be a strange feeling
Akan ada perasaan aneh
I know this sounds unreasonable, but
Aku tahu ini kedengarannya tidak masuk akal, tapi
I always feel like what I’m looking at is
Saya selalu merasa apa yang saya lihat adalah
Things that shouldn't be here
Hal-hal yang tidak seharusnya ada di sini
It's okay. Just pretend I didn't say anything.
Tidak apa-apa. Anggap saja aku tidak mengatakan apa-apa.
It doesn't matter anyway, right?
Lagipula itu tidak masalah, kan?
what does that mean
maksudnya itu apa
Police officer
Polisi
I have something to say
Ada yang ingin kukatakan
Now start what I said
Sekarang mulailah apa yang saya katakan
Can you please keep it a secret for me?
Bisakah kamu merahasiakannya untukku?
If word gets out, I might really die.
Jika tersiar kabar, saya mungkin benar-benar mati.
no matter what you want to say
tidak peduli apa yang ingin kamu katakan
I promise I won't let you get any harm done
Aku berjanji tidak akan membiarkanmu melakukan hal yang merugikan
Cases that happened in the village
Kasus yang terjadi di desa
I have
Saya punya
saw the murderer
melihat si pembunuh
I saw him kill someone with my own eyes
Saya melihatnya membunuh seseorang dengan mata kepala saya sendiri
The murderer is my brother
Pembunuhnya adalah saudaraku
It is said that
Dikatakan bahwa
There was a murder in the village
Ada pembunuhan di desa
was recovered from the victim at that time
ditemukan dari korban saat itu
My girlfriend’s waiter’s matchbox
Kotak korek api pelayan pacarku
and note
dan catatan
Could it be
Mungkinkah
this one
yang ini
I didn't mean to see it
Aku tidak bermaksud melihatnya
I just went to the toilet during the day
Saya hanya pergi ke toilet pada siang hari
Picked this up
Ambil ini
But why
tapi kenapa
you will have this
kamu akan mendapatkan ini
No way
Mustahil
is this really yours
apakah ini benar-benar milikmu
Just calm down and listen to my explanation.
Tenang saja dan dengarkan penjelasan saya.
Who are you
Siapa kamu
- What's going on? - Listen to me.
- Apa yang terjadi? - Dengarkan aku.
What exactly are you
Apa sebenarnya kamu
who is
siapa yang
-Teacher- Liu Fanlong
-Guru- Liu Fanlong
teacher
guru
Something seems to have happened to Shun Ai
Sepertinya ada sesuatu yang terjadi pada Shun Ai
You wake up
Kamu bangun
This is wrong
Ini salah
Everyone is dead anyway
Lagipula semua orang sudah mati
Can it still be saved now?
Apakah masih bisa disimpan sekarang?
Hae Kyung can't catch him
Hae Kyung tidak bisa menangkapnya